银子呢
我问你银子呢
银子
没有银子了
韦大人没事吧 韦大人
大人好谋算哪
这一手棋很讲究
一方面平了灾情
另外一方面
倒逼粮商
降价卖粮
严大人真是
将横塘玩弄于股掌啊
不过本官有些为大人担忧啊
这局势往后
恐怕难以控制吧
这个本官倒没想过
不论后面局势如何
本官都要感谢谢大人
若不是谢大人暗中帮衬
本官成不了这件事
日后必定上京
多说几句谢大人的好话
多谢
谢大人
不和本官一同去看看赈灾盛况吗
严大人
您也看见了
纾儿
有家事要处置
便告假一日
您还是先回去吧
清圆
送客
是
大人
人人都说你是贪官
可没有想到
今日却靠你
拯救了横塘无数的饥民
也救了我
清圆是打心底地钦佩大人
今后大人无论要去哪儿听曲
喝花酒 销金窟
只要你愿意
清圆 什么
你说我销什么
多谢大人今日相救
今夜横塘不太平
我若不在
四娘子定要保护好自己
出事了 家主
家主 出事了
春台
断气了
家主
我给谢家生了两个儿子
正伦我又养得那么好
你们说我作假
怎么就不能是谢清圆她作假呢
我梅映华没有杀人
娘 您先起来
你们太欺负人了
够了
外面的事已经够闹心的
你的事该怎么处理
自有家主跟老太君决断
你不是一家主母吗
你可以做决断
是
都少安毋躁
东林
这韦昌炎
有何动静啊
属下派人去探了
不见有回信
不过
听说现在城东码头很乱
粮商在闹
都给我听着
今日没有我的许可
任何人不得踏出府门半步
是
大家不要乱
少安毋躁
听我说好不好
韦大人
我们的船
在这里停了半个多月
到现在你不收粮
让我们怎么办
就是啊 让我们怎么办
怎么办
让我们怎么过
明明说好今日收粮
怎么变放粮了
一群恶官
骗子
口出狂言
说什么混账话
大 大胆
大胆刁民
混账
岂有此理 真的
韦大人
这是去哪儿啊
答应我的利
是不是该还了
兄台
你有所不知啊
这其中
一定是有什么误会啊
你回去等我两天
我一定给你个交代好不好
咱说好的今天
就得是今天
这
这一千八百石粮的差价
你杀了我 我也拿不出来呀
救命啊
来人
你们去这边
把前面门堵上
其他人跟我来这边
娘 怎么回事啊
不知道啊
这城楼鼓敲得
要不是半夜三更收粮
我还以为是替我喊冤的呢
怎么回事
不知道啊
家主
爹
老太君
刘嬷嬷
怎么回事
外面都乱了套了
这帮北匪已经打到外城了
专门打劫大户人家
他们说北匪
北匪见到男的就杀
见到女的就
这可怎么办啊
不怕不怕
娘在
不怕不怕 没事
有爹爹在 有娘在
都别慌
沉住气
月鉴
把没用的灯先熄灭
免得引来贼子的注目
是
幸好你提前做好准备
今日果然出了大事
我更好奇的是
这帮北匪
是如何一路顺畅地突破
杀到外城的
管他们怎么闯进来的
匪要杀
韦昌炎更要杀
我等了九年了
不想再等了
你说这个狗东西
他到底能躲到哪儿去呢
严大人
我不管我爹怎么想的
他不来帮你
我来帮
往日只是觉得
你是个贪官污吏
直到今日我才发现
你背负这些骂名
是为了守护这横塘百姓
我就绝对不会袖手旁观
我们和你一同守护百姓
报
北匪已经打到南门外了
知道了
裴观灵
你负责通知各大城门
严防死守
不要放过任何一个匪寇
是
将士们
现在
你们证明自己的时候到了
请随我一起剿匪
守卫横塘百姓
给我杀
杀
娘
我害怕
不怕
有爹爹在
家主不好了
家主
你慌什么
有话慢慢说
回家主
北匪
北匪已经打到东门了
到处烧杀抢掠
马上就打到我们这儿了
怎么办呀
娘
慌什么
家主在此
刘嬷嬷
你盯住了
有什么情况
及时禀报
是 夫人
家主
不如请府衙出兵保护我们吧
外面都乱成什么样子了
府衙有几个兵
怕是自身难保
那
那这可怎么办呀
侯府
侯府有兵
大娘
你不是跟丹阳侯夫人相熟吗
不如
我哪有那么大面子呀
不过
要说求侯府
恐怕
只有四娘子了
对呀
这 这四丫头不光是侯府看上了
那跟严大人的关系也匪浅
看在四丫头的面子上
他们应该不会坐视不管吧
娘
现在外边全是匪寇
严大人和世子
现在还不知道身在何处
你让她一个弱女子现在
谁让你说话了 坐下
好了
不要说了
眼下
如果调集各府的兵丁
远水不解近渴
我们谢府的亲兵
又刚去往北境
看来只有这一条路了
四丫头
你看
能不能冒险
去一趟严府
向严大人搬兵
杀
快
为父知道
这么大事情
不该让你个弱女子铤而走险
可是谢府
罢了
算了算了
娘啊
孩儿不孝
去岁上元日
我得一梦
梦中有一童子歌云
满月时节百花谢
看来此谶
今日要应验了
可怜我谢家百年之基业
气数将尽
四丫头
若非紧急
祖母也不想你冒险
我恨不得自己以身代之
但眼下唯有你
能救咱谢家
你可愿意走一趟
其他的事
等过了这劫再说
娘啊
太过凶险
我去
娘子
你留在这儿
不许给我添麻烦
但是我有一个条件
匪乱平定后
我娘的案子
必须重新彻查
谁
都不许推辞
好
只要
你肯救谢府
什么要求都答应
老太君
家主
我与四妹一同去
胡闹
你去干什么
四丫头
为了家族的利益
辛苦你跑一趟吧
正伦
照顾好你妹妹
是
你敢有半点闪失
我饶不了你
是
清圆
就靠你了
多加小心
关闭城门
防止匪寇窜行
追
这儿
这边
快
追
站住
别跑
这边
多谢大哥哥
四妹愿涉险
为谢家搬救兵已是大义
但我始终相信
我娘不是主动杀人的
还请四妹
不要责怪我娘
在这边
快去找严大人
那大哥你
快去
快走
阿澈
我好像看见韦昌炎了
严大人
城东乱起来了
谢府呢
谢府无恙
只是听说
听说什么
听说谢府让四娘子向大人求援
人呢
尚不清楚
仇人就在眼前
你还惦记着那个女人
真把自己当严瑞啊
阿澈
等我回来
哥
沈润
大人
将军
我是谢家监军四女清圆
我家人遇险
请大人相救
大人
不许喧哗
关城门是为了防止匪寇窜行
凭什么啊
就是啊 凭什么
大人
我是横塘谢氏
监军家四女
家人被困请大人相救
没带什么银钱
只有这块玉佩
还请大人行个方便
恭听圣御
四娘子
裴公子
我大哥
我大哥被匪寇围住了
快去救他
就在身后大街第三条胡同里
跟我走
四娘子
这枚玉佩
从何而来
这是严大人给我的
裴公子认得
快将玉佩收好
这是皇家御赐的
通行令
上到金銮宝殿
下到皇城守卫
持此令牌者
皆可见门则开
畅通无阻
若是非战时
我只能跪着与你说话
严大人
还真是舍得
你我结盟
相濡以沫
那是你将本官给你的东西
当做玩物
反正横竖都是
别人强塞的东西
我觉得我确实不需要那枚玉佩
那你听好了
你会需要的
裴公子
带我去找严大人
严大人在城西
被大股匪寇包围
你说什么
严瑞怎么了
沈公子的援兵赶到时
地上只有数十具尸体
已经没有活口了
严瑞呢
正在分辨尸体
严大人
生死未知
但听说城西已经没有活口了
严大人可能已经
住嘴
给我找
是
今夜横塘不太平
我若不在
四娘子定要保护好自己
谢清圆
你不是一向自诩能够看透人心吗
怎么看不出来
本官对你并无恶意
你我结盟
相濡以沫
看来比起东珠
娘子更喜欢玉
我对娘子确实有别的意思
就看娘子同不同意了
城西
裴公子
带我去城西
我要找严大人
城西危险
千万不可轻举妄动
不行
我家人让我一定要找到他
活要见人
死要见尸
我一定要见他
纵使严大人在这儿
他也不会让你以身涉险
后退
往后退
你先走
好
我们约定好了
等你回横塘
我们还在这里见面
有我在 别怕
小猴子
严瑞
走
严瑞在这里
追
走
我是严瑞
你们要有本事
冲我来
不要动她
来啊
好
是条汉子
上
严大人命小女来
为向侯爷借兵
侯爷
你们二人目标相同
一个人无法完成
若是二人合力
说不定就能胜券在手呢
就看您
愿不愿意赌了
杀
姐
我找到了金疮药
白笈汤
还有烈酒
多谢
严大人他伤得这么重
还能治得好吗
一定可以的
我学了这么久的医
就是为了让我身边的人
不要再离我远去
我相信
严大人他
吉人天相
肯定能好
谢谢
我先去忙了